Здравствуйте, компания 74 колеса, меня зовут Анна,
как можно к вам обращаться? Здравствуйте, меня зовут
Настя. Красноуфимск, чем могу помочь?
Да, я хотела спросить, вот у вас диски тоже продаются?
Диски в наличии, да, у нас есть, надо будет посмотреть по городу
вашему. Литые, штампованные вас интересуют?
Обычные, простые, не литые точно. Хорошо,
штампованные, да? На какой модель, марка автомобиля?
Renault Sandero Stepway 2016 года.
Сейчас минуту, пожалуйста.
Stepway 2016 года. Двигатель 1.6,
да, у вас? Да.
Сейчас минуту посмотрим.
Спасибо за
ожидание. Здесь у нас имеется, да,
завтра у нас примерно будут, на завтра штампованные
диски серебряные есть.
Получается ЕТ40.
Такие же у нас есть, только черные диски.
Но здесь немного чуть-чуть другая модель. евро диск стоимостью
3300, но здесь 100% предоплата нужна. Еще есть у нас
на завтрашней диске штампованные treble черным
цветом. Далее у нас уже
летые идут, то есть у нас есть и светло-серебристые,
и черные у нас есть. А какие получаются
дешевле? Самые дешевле идут штампованные Nimba.
Стоимость 2 990, комплект у нас есть.
А вот если я вот эти диски возьму,
их можно будет как-то померить, когда я подъеду?
В городе Крамснау-Финск у
нас только пункт выдачи, у нас шиномонтажа даже там своего нет.
А из пункта выдачи я могу взять, посмотреть,
примерить и тогда оформить или как?
Но в любом случае их надо будет заранее оформлять. Сейчас я
посмотрю минуту, пожалуйста, ваш город. Сейчас минуту.
Красноуфимск у
нас на транспортной один. Транспортная компания Киев,
но здесь от заказа предоплата 2000 рублей нужна.
Мы можем фотографию вам заранее отправить.
Видите, я вот взяла машину, а не понимаю, какой диск
надо туда. Сейчас я посмотрю по параметрам, сейчас минуту.
Сейчас минуту.
У меня просто сейчас в наличии стоит литьё.
Час-минута.
Сейчас я проверю по типоразмерам ваш автомобиль.
Сейчас, минуту.
Нет,
по параметрам. Параметры совпадают. Посадочный диаметр,
заболтовка, вылет, диаметр ступицы. Здесь заработки
никакие нужные не подойдут. Точно, да? Они подойти должны?
Да, они подойдут по размерам. Здесь полностью совпадают.
Посадочный, диаметр, вылет, диаметр ступицы,
разблоковка. Они у вас подойдут.
Ну, давайте вот тогда сделаем заказ. Вот их получается четыре.
И мне надо еще, я заказывала шину.
У вас еще от машины, да, заказ есть? Да,
но мне надо, чтобы они подошли тоже к этим дискам. Сейчас,
посмотрим. Или они подходят?
У вас шины 205, 55 на 16.
Проверяем.
Да, то что шина у вас 255 на эти
диски без проблем, все совместимо и по безопасности они подходят.
То есть никаких лишних доработок не
нужны. Здесь все поднимано,
все совпадает, да. Тогда мне
надо и вот этот заказ и тот вместе сделать.
Тот уже вы оформили, да, менеджер?
Нет. Менеджер связывалась,
я не могла с ним поговорить. Сейчас тогда
я оформлю и менеджерам передам. То есть номер телефона так же указываем,
да? Да.
Сейчас я тогда менеджеру также передам информацию по
дискам номер заказа 968076. Менеджеру передам,
чтобы они также объединили. Сейчас минуту.
Сейчас я менеджеру информацию передам, они завтра будут перезванивать по
согласованию. Хорошо. А оплату-то можно
что, половину на половину, или как? А здесь можете только от
заказа. Я написала, чтобы их объединили,
чтобы транспортной компании вы только 2 тысячи предуплату
платили от стоимости всего заказа и остальное уже при получении.
А сколько всего получилось у нас? Час-минуту.
Смотрю на шины. У вас здесь стоимость
22 280.
И на
диске у вас 11 960.
Это общая сумма 34 240.
Сначала менеджер сюда пусть
объединит, завтра только От этой суммы надо будет онлайн
оплатить, получается, 2000 рублей.
Информацию направила, чтобы вам ссылку на оплату скинули
для предоплаты в 2000
рублей, а остальную же сумму в транспортной компании надо будет
оплатить. То есть у вас транспортная компания хит наличными, либо по банковской
карте при получении. Сейчас информацию
придула, просто надо будет ожидать звонка менеджера для согласования.
Угу. А такси вот эти вот шину-то хорошо берут или нет?
Как они? По качеству-то хорошие? По качеству, да.
Здесь у вас последняя модель идёт, есть ещё другие, но это
последняя модель, они по качеству хорошие. Угу.
Ну всё хорошо, это значит мне сейчас ожидать, когда менеджер позвонит завтра? Да,
завтра они вам перезвонят для согласования.
Угу. Всё хорошо, спасибо большое.
Да нет, вроде бы всё поняла, они же подошли. Нет, они подойдут
по размерам. А если в случае не подойдут, что делать
тогда? Нет, они по размерам, они подходят.
Да? И шины на диски подходят, и на автомобиль.
Главное, чтобы подошли. Они подойдут, да, можете не переживать.
Ну ладно, всё хорошо, спасибо. Хорошо. Спасибо за звонок.
Всего доброго. До свидания. До свидания.