Соотношение реального объема вывоза с КП и ее номинального объема (суммы баков) называется "Заполненностью КП" и считается в процентах. 100% означает их совпадение, менее 100% (из-за пустых баков) недогруз КП, более 100% (из-за подбора) - перегруз КП.


1. Прогноз объема вывоза для каждой КП на полгода вперед. Исходные данные - история вывоза за прошлое время.
2. Прогноз вероятности завала ТКО на полгода вперед. Исходные данные - история вывоза и отчеты о завалах ТКО/КГО.
Возможные варианты решения - аналитический и нейросеть.

Тонкость - наши исторические данные дискретные, т.к. основаны на отчетах водителей. Процесс же наполнения КП непрерывный.

------------------

Набор рекомендаций - два варианта, исторические и прогнозные объемы.

Вычисляем, насколько реальный или прогнозный объем совпадает с вместимостью КП в 80% дней заданного интервала времен.

От 80% до 120% - рекомендация ничего не менять.

Менее 80% - рекомендация уменьшить график пропорционально этому значению. Алгоритм должен предложить, какие дни убрать из вывоза, равномерно распределив "дырки" в текущем графике.

Для определения, какие дни можно убрать из графика, строим матмодель наполнения КП. 
- берем заданный месяц
- задаем максимальное число дней без вывоза, в зависимости от категории КП (от 0 до 30).
- идем по объему входящего ТКО и отмечаем день, когда объем достиг 100% номинальной емкости КП. 
- если у КП запрещен вывоз в выходные дни, точка сдвигается на ближайший рабочий день.
- если день вышел за макс. число дней без вывоза, сдвигаем его влево до этого значения.
- ставим вывоз на этот день, сбрасываем счетчик в 0% и начинаем со следующего дня.
- если в рамках месяца получилось 7 и менее вывозов, фиксируем эти даты как числовой график.
- если получилось 8 и более вывозов, выравниваем график по дням недели - ищем такую комбинацию, которая находилась бы на минимальном расстоянии от полученных дат в каждые 4 недели заданного месяца. 

Если у КП есть ограничение минимальной частоты вывоза по СанПиН, график снижается до нее. Если в этом случае наполняемость КП все еще меньше 80%, смотрим контейнеры какого объема стоят на КП и рекомендуем убрать часть из них.

Менее 10% - никаких рекомендаций не дается, КП подсвечивается для анализа диспетчером.

если объем превышает вместимость КП от 100% до 200% в 80% дней заданного интервала времени (за счет подбора), рекомендация =
- если график = ежедневно, то вывоз в два рейса
- если график реже, 

если объем превышает вместимость КП более 200% в 80% дней заданного интервала времени, рекомендация = добавить контейнеры. Рекомендация выдается в числе контейнеров, уже стоящих на КП